Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: I'm glad we found a use for those figs other than eating them...
ja: イチジクの使い道を見つけられて良かったよ。食べる以外のね…
ko: 무화과를 먹는 것 외에 다른 용도로 사용하게 되어 기쁜 걸...
zh_cn: 我很高兴我们为这些无花果找到了除了吃以外的用途……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRIDENT
source: This looks like it could cause some damage.
ja: ちょっと痛そうだね。
ko: 아주 강해 보이는걸.
zh_cn: 这看起来像是会造成一些伤害。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_1
source: These will make perfect slingshot ammo.
ja: パチンコの弾にちょうどいい。
ko: 새총 탄환으로 쓰기 딱 좋겠어.
zh_cn: 这些将是完美的弹弓弹药。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_10
source: I'm sure these will bring a smile to someone's face. Get it?
ja: これがあると笑顔になる人がいるよね。
ko: 이 빠진 호랑이가 탐내겠어.
zh_cn: 我相信这些会给别人带来笑容的。明白了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_11
source: He said he loves when I talk about my bug collection!
ja: 虫のコレクションの話をしたらいいねって言ってくれた！
ko: 내 곤충 표본 이야기 듣기를 좋아한댔어!
zh_cn: 他说他喜欢听我聊我的虫子收藏!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_12
source: Still wriggling.
ja: まだもぞもぞしてる。
ko: 아직도 꿈틀거리네.
zh_cn: 还在蠕动呢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_13
source: I thought she was looking the other way a second ago...
ja: ちょっと前は別の方向を見てた気がするけど…
ko: 조금 전만 해도 다른 곳을 보는 줄 알았는데...
zh_cn: 我还以为她刚才看的是另一个方向……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_14
source: My mom would kill me if I cracked her fine china.
ja: ママの磁器を割ったら殺されちゃうよ。
ko: 엄마가 아끼는 그릇을 깨뜨리면 내 목숨이 위험해.
zh_cn: 如果我打碎了她的精美瓷器，我妈会杀了揍我的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_15
source: I'm not really interested in board games.
ja: ボードゲームはあまり興味ないな。
ko: 나는 보드게임에 별로 흥미가 없어.
zh_cn: 我对桌游不感兴趣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_16
source: I'm not really interested in board games.
ja: ボードゲームはあまり興味ないな。
ko: 나는 보드게임에 별로 흥미가 없어.
zh_cn: 我对桌游不感兴趣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_17
source: One less utensil to pack with your camping gear!
ja: キャンプ用品をしまう道具が1つ減ったね！
ko: 캠핑을 떠날 때 식기를 하나 덜 챙겨도 되겠어!
zh_cn: 少了一个与你的露营装备一起打包的器具!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_18
source: Seems like a normal wooden horse.
ja: 普通の木馬に見えるけど。
ko: 평범한 목제 말 같은걸.
zh_cn: 好像是一匹普通的木马。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_19
source: I'm too mature for toys.
ja: おもちゃで遊ぶほど子供じゃないよ。
ko: 나는 장난감을 갖고 놀기에 너무 자랐어.
zh_cn: 我长大了，不玩玩具了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_2
source: I'd rather have a bugle.
ja: ラッパの方が好きだな。
ko: 차라리 나팔이 낫겠어.
zh_cn: 我宁愿要一个号角。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Woby likes it.
ja: ウォービーが好きなヤツだ。
ko: 워비가 좋아해.
zh_cn: 沃比喜欢它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_21
source: Whoops, it got kind of bent.
ja: あ、ちょっと曲がっちゃてる。
ko: 이런, 휘었는데.
zh_cn: 呜，它有点弯曲了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_22
source: I like a good yarn. Heh...
ja: お話を聞かせるときはロウソクがないとね。
ko: 좋은 실은 쓸모 있지.
zh_cn: 我喜欢好纱线. 呵……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_23
source: Protect your heels!
ja: かかとを守らないと！
ko: 발꿈치를 보호해!
zh_cn: 保护好你的脚跟！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_24
source: Woby doesn't seem to like it very much.
ja: ウォービーはあまり好きじゃないみたい。
ko: 워비 마음에 안 드는 모양이야.
zh_cn: 沃比似乎不是很喜欢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_25
source: It doesn't even smell like a real pine tree!
ja: 本物のマツのニオイはしないよ！
ko: 진짜 소나무 냄새와 거리가 멀잖아!
zh_cn: 它甚至没有真正的松树的味道!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_26
source: One less dish to wash!
ja: 洗い物が1つ減る！
ko: 설거짓거리가 하나 줄었네!
zh_cn: 可以少洗一个盘子了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_27
source: I wonder if I can use it to pick up radio signals...
ja: これを使ってラジオの電波をキャッチできないかな…
ko: 이걸로 전파 신호를 잡을 수 있을지 궁금한걸...
zh_cn: 不知道能不能用它接收到无线电信号……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_28
source: I'm not really interested in board games.
ja: ボードゲームはあまり興味ないな。
ko: 나는 보드게임에 별로 흥미가 없어.
zh_cn: 我对桌游不感兴趣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_29
source: I'm not really interested in board games.
ja: ボードゲームはあまり興味ないな。
ko: 나는 보드게임에 별로 흥미가 없어.
zh_cn: 我对桌游不感兴趣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_3
source: That's easy, I know how to tie lots of knots!
ja: こんなの簡単！結び方は色々知ってるよ！
ko: 누워서 떡 먹기야. 나는 맬 줄 아는 매듭이 아주 많거든!
zh_cn: 这很简单，我什么结都会打!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_30
source: They're kind of boring once you've seen the bigger version.
ja: 大きいヤツを見ると、こっちの魅力は下がるよね。
ko: 더 큰 버전을 본 뒤에는 이건 심드렁하지.
zh_cn: 一旦你看到了更大的版本，这些就有点无聊了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_31
source: They're kind of boring once you've seen the bigger version.
ja: 大きいヤツを見ると、こっちの魅力は下がるよね。
ko: 더 큰 버전을 본 뒤에는 이건 심드렁하지.
zh_cn: 一旦你看到了更大的版本，这些就有点无聊了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_32
source: Will it tell me my future?
ja: 僕の未来が見えるかい？
ko: 내 미래를 알려줄까?
zh_cn: 它会告诉我我的未来吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_33
source: Aw, I thought it was a real spider...
ja: わ、本物のクモかと思った…
ko: 이런, 진짜 거미인 줄 알았는데...
zh_cn: 我还以为是真的蜘蛛……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_34
source: Nothing bad ever happened from wishing on a monkey's paw!
ja: 猿の手にお願い事をすると悪いことが起こらないんだ！
ko: 원숭이 발에 소원을 빈다고 설마 무슨 나쁜 일이 생기겠어?
zh_cn: 对着猴子的爪子许愿，从来没有发生过什么坏事!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Looks like someone already drank it.
ja: 誰かが飲んじゃったみたい。
ko: 누가 이미 마셔버렸나 봐.
zh_cn: 看来有人已经喝了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Those are just fakes, I want to see real vampire teeth!
ja: ただの偽物。本物の吸血鬼の牙が見たいよ！
ko: 저건 가짜잖아. 나는 진짜 흡혈귀 이빨이 보고 싶어!
zh_cn: 那些都是假的，我要看真正的吸血鬼牙齿!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_37
source: I hope the vampire's okay.
ja: 吸血鬼は大丈夫かな。
ko: 흡혈귀가 무사하면 좋겠어.
zh_cn: 我希望那个吸血鬼没事。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_38
source: I can almost see into space with these!
ja: これで宇宙が見えちゃいそう！
ko: 우주를 볼 수도 있겠는걸!
zh_cn: 用这个都能看到宇宙了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_39
source: I guess my hands can take turns.
ja: 両手で交代ずつしよう。
ko: 양손에 번갈아 끼우면 되겠지.
zh_cn: 我想我的手可以轮流使用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_4
source: Is it just me, or do his eyes follow me around?
ja: 僕の勘違いかな？目がこっちを追いかけてる気がする…
ko: 기분 탓일까? 시선이 날 따라오는 느낌인데?
zh_cn: 是我的错觉，还是他的眼睛一直盯着我？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_40
source: I don't know what we'd be measuring out here.
ja: 測るって言ってもここに何があるかな。
ko: 언제 뭘 측정할 일이 있을지 몰라.
zh_cn: 我不知道我们会在这里测量什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_41
source: Looks like a slime monster escaped.
ja: 脱走したスライムモンスターみたい。
ko: 점액 괴물이 탈출했나 봐.
zh_cn: 看来有一只粘液怪兽逃跑了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_42
source: It looks like someone mashed two toys together.
ja: 2体のおもちゃをグチャグチャに合体させたみたい。
ko: 장난감 두 개를 하나로 합친 것 같아.
zh_cn: 看起来像是有人把两个玩具捣碎在一起。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_43
source: Another toy that I'm way too mature for.
ja: またおもちゃか…僕には子供すぎるな。
ko: 나한테 너무 유치한 장난감이 또 있네.
zh_cn: 又一个玩具，我太大了，玩不了这个了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_44
source: Huh. I can't find that plant in my handbook.
ja: うーん。ハンドブックには載ってない。
ko: 흠. 이런 식물은 핸드북에서 못 찾겠어.
zh_cn: 咦。我的手册里找不到这种植物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_45
source: It doesn't pick up any of my favourite stations...
ja: 僕の好きなチャンネルは繋がらないみたい…
ko: 내가 좋아하는 채널이 하나도 안 나오네...
zh_cn: 我最喜欢的电台都收不到……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_46
source: It looks like something from outer space.
ja: 宇宙空間からやってきたものみたい。
ko: 우주에서 온 물건 같아.
zh_cn: 它看起来像外太空的东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_5
source: I wonder if we'll ever explore outer space.
ja: 宇宙空間を冒険できるかな。
ko: 우주를 탐험할 기회가 있을까?
zh_cn: 我想知道我们是否会探索外太空。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Uh oh, did the robot drop these?
ja: ロボットが落として行ったの？
ko: 이런, 로봇이 떨어뜨린 걸까?
zh_cn: 呃，哦，是机器人掉的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_7
source: That's kid stuff.
ja: 子供が使うものだよ。
ko: 애들이 쓰는 물건이야.
zh_cn: 那是小孩子的把戏。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_8
source: I'm sure I'll find a use for it.
ja: これの使い道を見つけてみせるよ。
ko: 분명히 쓸 데가 있겠지.
zh_cn: 它肯定能派上用场。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRINKET_9
source: Never know when you'll need a spare button.
ja: いつか予備のボタンが必要になるかもでしょ。
ko: 언제 여분의 단추가 필요할지 몰라.
zh_cn: 你永远不知道什么时候会需要一个备用按钮。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: The fire is off the-- well actually it's ON the scale, that's the problem!
ja: 測定できない燃え方だよ、測定器だけに…ってそんな場合じゃない！
ko: 저울에 불이 붙었어. 큰일이야!
zh_cn: 这个规格的火焰前所未有！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: What a waste of supplies.
ja: 物資の無駄だ。
ko: 보급품 낭비군.
zh_cn: 真是浪费物资。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: Just wait, that biggest fish badge will be mine!
ja: お、大物捕獲バッジはもらった！
ko: 두고 봐. 가장 큰 물고기 배지는 내 차지니까!
zh_cn: 等着吧，那个最大的鱼的奖章一定是我的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} It's almost as heavy as you, Woby!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} ウォービーくらいの重さの魚をゲット！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 워비, 거의 너만큼 무거운걸!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 都快赶上你了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: I win! Where's my badge? Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 僕の勝ち！バッジはどこ？ 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 내가 이겼다! 배지는 안 주나? 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 我赢了！可是奖章呢？ 重量: {weight} 捕获人: {owner}

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Pretty impressive, huh Woby?
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} すごいでしょ、ウォービー？
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 훌륭하지, 워비?
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 挺厉害的吧，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Hey! That's not a fire pit!
ja: おい！それは燃やすところじゃないよ！
ko: 이봐! 저건 화덕이 아니야!
zh_cn: 嘿，那不是火坑！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: That's what happens when you don't practice fire safety.
ja: 火の安全な取り扱いをしないとこういうことになるんだ。
ko: 화재 안전을 연습하지 않으면 저런 일이 생겨.
zh_cn: 这就是你不演练消防安全的后果。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: Is there a badge for growing the biggest vegetable?
ja: 一番大きな野菜を育てた人のためのバッジはある？
ko: 채소를 가장 크게 키웠을 때 받을 수 있는 배지가 있을까?
zh_cn: 种出最大的蔬菜发奖章吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Pretty good!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 極めて良好！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 꽤 좋아!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 真的好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Wow, it's huge!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} うわ、大きいね！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 와, 엄청나다!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 哇，太巨大了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: Er... it's not even registering on the scale...
ja: えー…秤も反応しない…
ko: 어... 저울에 기록도 안되고...
zh_cn: 额……它都没在秤上显示出来……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Now we're both fuzzy, Woby!
ja: これで僕もモコモコ仲間だよ、ウォービー！
ko: 이제 우리 둘 다 복슬복슬해졌어, 워비!
zh_cn: 我身上也毛茸茸的了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: A warm nose cozy.
ja: 鼻が暖かくていい気持ち。
ko: 따뜻하고 포근해.
zh_cn: 鼻子暖暖的，真舒服。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: Thankfully booger-free. I think...
ja: 鼻くそは入ってない、よね…
ko: 다행히 코딱지는 없네. 아마도...
zh_cn: 希望没有鼻屎……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: The fur's a little patchy.
ja: 毛皮がちょっとまばらだな。
ko: 털이 듬성듬성해.
zh_cn: 皮毛有点斑驳。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: It's full of nose hair.
ja: 鼻毛だらけ。
ko: 코털이 가득해.
zh_cn: 满是鼻毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: It's just minding its own business.
ja: 自分の殻に閉じこもっちゃってる。
ko: 제 갈 길을 가네.
zh_cn: 它只是在管自己的事。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: I think we might be tampering with something we don't understand.
ja: 訳が分からないものをどうにかしちゃってるのかもしれないよ。
ko: 잘 모르는 일을 참견하고 있는지도 몰라.
zh_cn: 这个东西我们不是很理解。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: This reminds me of my living room back home.
ja: 家のリビングルームみたい。
ko: 고향 거실이 생각나.
zh_cn: 这让我想起了我家乡的客厅。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: A patch of... underground.
ja: 地下の地面だよ。
ko: 지하... 뙈기네.
zh_cn: 一片... 地下的土地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Finally something fireproof!
ja: やっと防火性のものを見つけた！
ko: 드디어! 불에 안 타는 거다!
zh_cn: 终于找到个防火的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: A patch of grass.
ja: 草だよ。
ko: 풀 뙈기야.
zh_cn: 一片草地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_MUD
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Some road.
ja: ただの道。
ko: 도로야.
zh_cn: 一些路。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Some sand.
ja: 砂だよ。
ko: 모래네.
zh_cn: 一片沙地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: A patch of grass.
ja: 草だよ。
ko: 풀 뙈기야.
zh_cn: 一片草地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: A patch of beach.
ja: ちょっとしたビーチだね。
ko: 해변 모양 패치다.
zh_cn: 一片海滩。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: A patch of ground.
ja: 地面だよ。
ko: 땅뙈기네.
zh_cn: 一块地。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: Some floorboards.
ja: 床だよ。
ko: 마루판이야.
zh_cn: 几块地板。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: If you're good I'll give you a drumstick, Woby.
ja: ウォービー、よければドラムスティックをあげようか。
ko: 착하게 굴면 다리 줄게, 워비.
zh_cn: 如果你乖乖的，我就给你一根鸡腿，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURNIP
source: Huh... Turnip would be a good name for a dog.
ja: ふむふむ…カブって犬の名前にいいかも。
ko: 흠... 순무는 개 이름으로 붙여주기 좋겠는걸.
zh_cn: 咦，萝卜是个不错的狗名。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Tasty turnips.
ja: 美味しいよ。
ko: 맛있는 순무야.
zh_cn: 美味的萝卜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Its shell is so spiky!
ja: 甲羅がすごくトゲトゲしてる！
ko: 등딱지에 뾰족한 가시가 있다!
zh_cn: 它的壳有尖刺！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: You're supposed to chop the tree first, THEN build the fire!
ja: まずは木を切らなきゃ。燃やすのはその後！
ko: 나무를 먼저 벤 뒤에 불을 붙여야지!
zh_cn: 你应该先砍树，然后再生火!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: That tree just couldn't wait to be a campfire...
ja: キャンプファイヤーまで待てなかったんだね…
ko: 얼른 모닥불이 되고 싶었던 모양이야...
zh_cn: 那棵树只是迫不及待地想成为一堆篝火……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: This tree looks stumped. Heh, nice one Walter.
ja: 木が切り倒されたのに気づいてないのかな、なんてね。
ko: 그루터기밖에 안 남았네.
zh_cn: 这棵树成为树桩了。嘿，干得漂亮，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: Maybe it's infested with beetles. I should check!
ja: 甲虫が群がってるのかも。確認しなきゃ！
ko: 딱정벌레가 들끓을지도 몰라. 확인해야겠어!
zh_cn: 也许是甲虫出没的地方。我应该去看看！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: It's more like a big stick than a tree.
ja: 木というより大きな棒って感じ。
ko: 나무라기보단 커다란 막대에 가까운걸.
zh_cn: 比起一棵树，它更像一根大棒。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: Hey Woby, you dig a hole and I'll plant it.
ja: ウォービーは穴掘り係ね。僕は植える係。
ko: 워비, 네가 구멍을 파면 내가 심을게.
zh_cn: 嘿，沃比，你挖个洞，我去种。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It'll grow up into a big tree someday.
ja: いつか大きな木に育つよ。
ko: 언젠가 커다란 나무가 되겠지.
zh_cn: 它总有一天会长成一棵大树。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: It's barely holding together.
ja: ほとんどバラバラだ。
ko: 자칫하면 바스러질 것 같아.
zh_cn: 感觉快要不行了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWIGS
source: A handful of useful twigs.
ja: 使える小枝がこんなにある。
ko: 유용한 잔가지네.
zh_cn: 一把有用的树枝。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Somewhere, some poor giant robot is walking around completely blind...
ja: どこかでかわいそうな巨大ロボットが、全く何も見えない状態で歩き回ってるんだ…
ko: 어딘가에서 가여운 거대 로봇이 눈이 먼 채로 어슬렁대고 있어...
zh_cn: 此时此刻，在一个未知的地方，一定有个可怜的巨型机器人在失去光明后焦急地踱步……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Somewhere, some poor giant robot is walking around completely blind...
ja: どこかでかわいそうな巨大ロボットが、全く何も見えない状態で歩き回ってるんだ…
ko: 어딘가에서 가여운 거대 로봇이 눈이 먼 채로 어슬렁대고 있어...
zh_cn: 此时此刻，在一个未知的地方，一定有个可怜的巨型机器人在失去光明后焦急地踱步……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.UMBRELLA
source: It'll stop the raindrops from falling on my head.
ja: これで雨に打たれないで済む。
ko: 이거면 머리에 빗방울이 떨어지지 않겠지.
zh_cn: 它可以阻止雨滴落在我的头上。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.UNAGI
source: Bite-sized deliciousness.
ja: 一口サイズで美味しいよ。
ko: 한입 크기 별미야.
zh_cn: 小小的美味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: It's so mysterious!
ja: すごく謎めいてる！
ko: 수수께끼다!
zh_cn: 真是神秘！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: It's all rotten!
ja: ぜーんぶ腐ってるよ！
ko: 다 썩었네!
zh_cn: 全坏掉了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: I've never had a spicy drink before.
ja: 辛い飲み物は飲んだことない。
ko: 매콤한 음료는 처음이야.
zh_cn: 我从来没有喝过辣的饮料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: This seems unnecessarily fancy.
ja: これはちょっと派手すぎ。
ko: 쓸데 없이 예쁘네.
zh_cn: 真没必要这么花哨。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: It definitely has a zing to it.
ja: 元気であふれてる。
ko: 짜릿한 맛이 있네.
zh_cn: 味道火辣。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAFFLES
source: Breakfast!
ja: 朝食だ！
ko: 아침 식사다!
zh_cn: 早餐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Hey Mister, are you okay? You're uh... flickering...?
ja: 大丈夫ですか？チカチカしてるみたいですが？
ko: 저기 선생님, 괜찮으세요? 너는 어... 깜박이네...?
zh_cn: 先生，你还好吗？你身上怎么闪火花……？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Maybe this is what he's looking for?
ja: もしかしたらこれを探してるのかな？
ko: 아마도 그가 찾고 있는 건가봐?
zh_cn: 也许这就是他在找的东西？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Um... yeah, this one looks right!
ja: あ、やった！これっぽいよ！
ko: 음... 맞다, 이게 맞는 것 같아!
zh_cn: 呃……对，这个看起来应该是！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: What do you think, Woby? Is this the tool we're looking for?
ja: ウォービー、どう思う？僕らが探してた道具はこれかな？
ko: 어떻게 생각해, 워비? 이게 우리가 찾는 도구일까?
zh_cn: 你觉得对不对，沃比？这是我们在找的工具吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: It's definitely a tool of some kind... hope it's the right one!
ja: これは何かの道具だってことは間違いない。正しい物だったらいいね！
ko: 확실히 일종의 도구인데... 딱 맞는 거 였으면 좋겠어!
zh_cn: 肯定是一种工具……希望是对的那种吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: That one looks about right... I think?
ja: あれがそうじゃない？
ko: 저거라면 맞는 거 같은데... 내 생각에는 말이지?
zh_cn: 那个看起来就是……我觉得？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: Oh, I'm good at diving! I got a badge for it!
ja: 潜水は得意！潜水バッジも持ってるよ！
ko: 다이빙은 내 특기야! 배지까지 받았거든!
zh_cn: 哦，我擅长跳水！我有一个跳水奖章！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: That's what I get for making a wall out of kindling...
ja: たきつけの壁が必要なときはこうやって手に入れるよ。
ko: 불쏘시개로 벽을 만들면 이렇게 된단 말이지...
zh_cn: 这就是我用木柴做墙的后果……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: You make do with what you have when you're in the wilderness.
ja: 自然にいるときはそこにあるもので何とかしないとね。
ko: 야생에서는 있는 물건으로 임시변통해야 해.
zh_cn: 在野外，要懂得利用身边的资源。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: It's better than nothing!
ja: 何もないよりはマシ！
ko: 없는 것보다는 낫지!
zh_cn: 总比什么都没有好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: It came from another world!
ja: 別の世界から来たんだ！
ko: 다른 세계에서 온 것 같아!
zh_cn: 它来自另一个世界！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: I can't believe we're making walls out of real moon rock!
ja: 本物の月の石で壁を作るなんて嘘みたい！
ko: 진짜 월석으로 벽을 만들다니, 믿을 수가 없어!
zh_cn: 我不敢相信我们在用真正的月岩做墙!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: I like the spooky atmosphere.
ja: 怖い雰囲気は好きなんだ。
ko: 으스스한 분위기가 마음에 들어.
zh_cn: 我喜欢这种诡异的气氛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: I like the spooky atmosphere.
ja: 怖い雰囲気は好きなんだ。
ko: 으스스한 분위기가 마음에 들어.
zh_cn: 我喜欢这种诡异的气氛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Want to give me a hand with these, Woby?
ja: これを作るの手伝ってくれる、ウォービー？
ko: 나 좀 도와줄래, 워비?
zh_cn: 要不要帮我一把，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_STONE
source: Looks pretty sturdy.
ja: 丈夫そうな植物だ
ko: 제법 튼튼해 보인다.
zh_cn: 看起来很结实。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: Looks pretty sturdy.
ja: 丈夫そうな植物だ
ko: 제법 튼튼해 보인다.
zh_cn: 看起来挺结实的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: This will make a swell wall for our camp.
ja: キャンプの立派な壁になるよ。
ko: 우리 캠프에 멋진 벽을 세울 수 있겠는걸.
zh_cn: 用来砌我们营地的墙非常合适。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Our camp!!
ja: キャンプが！！
ko: 우리 캠프가!!
zh_cn: 我们的营地！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: Hope nobody hurts themselves if they try to climb over.
ja: 誰かが登ろうとしてケガをしないといいな。
ko: 오르려다가 다치는 사람이 없으면 좋겠어.
zh_cn: 希望没有人因为想爬过去而伤到自己。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Looks sharp.
ja: 鋭利だね。
ko: 뾰족해 보여.
zh_cn: 看起来很尖锐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALRUS
source: I need a closer look at those tusks!
ja: その牙をよく見せて！
ko: 엄니를 더 자세히 살펴봐야겠어!
zh_cn: 我需要仔细看看这些象牙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: It's very... plaid?
ja: すごいチェック柄…だね？
ko: 격자... 무늬네?
zh_cn: 这么多格子？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: An abandoned campsite... I wonder who was here?
ja: キャンプ場がもぬけの殻…誰がいたのかな？
ko: 버려진 야영지네... 여기 누가 있었을까?
zh_cn: 一个废弃的营地……我想知道是谁来过这里？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: I've heard of houses like this, but I've never seen one!
ja: こういう家の噂は聞いてけど、見るのは初めて！
ko: 이런 집 이야기는 들은 적이 있지만, 실제로 보는 건 처음이야!
zh_cn: 我听说过这样的房子，但我从来没有见过！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: Oof... I don't think he brushed.
ja: うげ…さては歯磨きしてなかったな。
ko: 으윽... 양치를 안 했나 봐.
zh_cn: 哎呀……他应该没刷过牙了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: Hey, that's not how a Pinetree Pioneer acts!
ja: ちょっと、それはマツワケ隊の主義に反する行動だよ！
ko: 이봐, 소나무 개척단은 그렇게 행동하면 안 돼!
zh_cn: 嘿，松树先锋队员不应该这样做！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: %s! Did you not get your fire safety badge yet?
ja: %s！火器安全使用バッジは持ってないの？
ko: %s! 화재 안전 배지 아직 못 받았어?
zh_cn: %s！你拿到了消防安全奖章了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Hi %s! You kind of remind me of someone...
ja: %s！君って誰かに似てるんだよな…
ko: 안녕, %s! 너 어째 낯이 익다...
zh_cn: 嗨，%s！你有点让我想起了一个人……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: I'll get you fixed up lickety-split!
ja: すぐに元に戻してあげる！
ko: 눈 깜짝할 사이에 고쳐줄게!
zh_cn: 我会马上救你的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: You'll be kicked out of the Pioneers for this, %s!
ja: %s！そんなことをするとマツワケ隊では除隊扱いだよ！
ko: 이러면 소나무 개척단에서 쫓겨날 거야, %s!
zh_cn: 你会被开除出松树先锋队的，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: I knew I could count on a fellow Pinetree Pioneer.
ja: マツワケ隊の友よ、やっぱり頼りになるね。
ko: 역시 소나무 개척단원은 믿음직해.
zh_cn: 我就知道我可以指望松树先锋队的同伴。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WALTERHAT
source: A Pinetree Pioneer should always wear appropriate headgear.
ja: 常にマツワケ隊にふさわしい帽子を被ってないとね。
ko: 소나무 개척단원은 언제나 적절한 모자를 써야 해.
zh_cn: 松树先锋队员应该随时佩戴合适的帽子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Ms. %s is acting pretty suspiciously...
ja: %sさんが怪しい素振りをしてるよ…
ko: %s 님이 꽤 의심스럽게 행동하고 있어...
zh_cn: %s女士行为可疑……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: It really doesn't take that long to build an actual campfire Ms. %s!
ja: %sさん、キャンプファイヤーを作るのにこんなに時間はかかりませんよ！
ko: 실제로 캠프파이어를 만드는 데는 그리 오래 걸리지 않아요, %s 님!
zh_cn: 做一堆合格的营火其实用不了多久，%s！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Oh, sorry Ms. %s! I was just, uh... checking.
ja: ごめんなさい、%sさん！ちょっと…その、確認してただけです。
ko: 아, 미안해요, %s 님! 난 그냥, 어... 확인 중이었어요.
zh_cn: 哦，抱歉，%s女士！我只是想随便看看……
